# docker_images_collector

## Скрипт поиска используемых докер-образов

Q: Зачем нужен такой скрипт?

A: В связи с событиями 30.05.2024 образы с hub.docker.com с российских IP адресов скачать нельзя. Однако 03.06.2024 блокировку сняли. Во избежании повторной блокировки было принято решение загрузить docker-образы преждевременно.

### Задачи, которые будет решать данный скрипт:
- итерироваться по файловой системе рекурсивно, от заданного пути
  - [опционально] итерироваться по органицазии github / репозиториям пользователя / и т.д.
- в случае если каталог является репозиторием, то нужно проитерироваться по всем веткам репозитория
- получать названия всех докер образов из Dockerfile / docker-compose.yml / конфиги github actions / и т.д.
- скачивать все найденные образы с учётом тегов (тег latest не допускается)
- загружать скачанные образы на яндекс.диск, с учетом контрольной суммы, чтобы несколько раз не загружать один и тот же образ

## Запуск проекта
### Установка зависимостей
```
pip3 install -r requirements.txt
```

### Запуск проекта для локальных репозиториев
```
python main.py --function local --base_path "C:/Users/your_base_path" --save_directory "your_save_directory" --yandex_disk_directory "your_yandex_disk_directory" --yandex_disk_token "your_yandex_disk_token"
```

### Запуск проекта для удаленных репозиториев
```
python main.py --function remote --repo_urls "your_repo_urls" --save_directory "your_save_directory" --yandex_disk_directory "your_yandex_disk_directory" --yandex_disk_token "your_yandex_disk_token"
```

### Параметры:
* **--function local**: Запуск в локальном режиме.
* **--base_path** задает базовый путь для поиска локальных репозиториев.
* **--function remote**: Запуск в удаленном режиме.
* **--repo_urls** задает список URL-ов удаленных репозиториев, разделенных запятыми.
* **--save_directory** определяет директорию, куда будут сохранены архивы Docker.
* **--yandex_disk_directory** указывает на директорию на Яндекс.Диске, куда будут загружены файлы.
* **--yandex_disk_token** представляет собой токен для доступа к Яндекс.Диску.
